Primeiro, vou escrever o código que
funcionará neste pequeno array de exemplo,
para que eu possa ver se
está funcionando em cada etapa.
Depois, quando eu terminar, vou
usar esta função, mean_riders_for_
max_station.
A primeira etapa é encontrar a estação
com o máximo de passageiros
no primeiro dia.
O primeiro dia é a linha 0 do array,
que obtenho passando 0 como a
posição da linha e dois-pontos, indicando
todas as colunas, como a posição da coluna.
Vou verificar se isso funcionou e
se a primeira linha foi impressa.
Para encontrar o valor máximo,
eu localizaria a função .max.
O que eu preciso mesmo é da estação
que teve o valor máximo.
Para obter isso,
vou usar a função argmax,
que retornará a posição
do valor máximo.
Dando uma olhada,
posso ver que é a posição 3.
E com certeza, a coluna 3 do
array tem o valor máximo.
Vou nomear este valor como max_station.
Agora quero saber a média
de passageiros por dia dessa estação.
Primeiramente, quero obter os dados
de passageiros dessa estação, então
vou selecionar todas as linhas e
a coluna max_station.
Vou dar uma olhada e confirmar
que isso dá a coluna correta
dos dados de passageiros.
Agora eu vou pegar a média desses valores.
E vou chamá-la de mean_for_max, que significa
a média para max_station.
Por fim, preciso encontrar
a média geral para comparação.
Posso fazer isso simplesmente
usando ridership.mean.
Agora estou pronta mover este
código para minha função.
Como o array de exemplo e o argumento
para a função têm o mesmo nome,
ridership, não preciso
renomear nada.
E retornarei os dois valores.
Depois, chamarei esta função
no array de exemplo.
Parece que a média geral
era cerca de 2300 e a média para
max_station era cerca de 3200.
Então, a estação com o maior
nº de passageiros no primeiro dia
também teve o maior nº de passageiros
em geral do que a média.
É claro que isso significa que ele tem
o máximo de passageiros em geral de
qualquer estação, mas vou calcular
isso no próximo exercício.